---
title: '我要说一些话'
date: 2019-09-06 15:52:05
---

# 为什么说"懒"？
其实是一种说法，我想表达的是生活的态度，不去过度追求那些所谓的“为什么”，直接去关心那些本质的需求和核心问题。

每每通过百度，google等找一个问题的答案，前面的都是各种互抄，各种转载，一个个试下来，能不能解决还不一定。  
累的半死，时间原来都浪费在“找答案“上，我们这些当代小青年哪里想搞那么多事？    

那些凑字数的大拿就不说了，还有广大程序猿同胞们我想表达一下。  
我看的真累，看了后面忘前面，最后下来，好像学到了很多，结果下次还是一样找百度，找谷歌，累！  
我想说：  
> 其实我只是想解决这个问题，说那么多干嘛。  
> 咱能先把问题搞定了，再去说那些所谓的分析源码的事么。  
> 最多我只想知道解题思路，让我能举一反三。

我们普通人的生活决定了大多数时候我们只是在解决一些问题，而不是像那些“大家”一样研究为什么。

那么首要的就是解决掉问题，再去了解问题的背后原因。  
因为这些分析，这些了解会耗费掉我们有限的时间，还不一定能解决问题。

所以我宁愿保持这个“懒”的态度，在这个本就浮躁的大环境，创建一点轻松的小氛围。

# 我的博客表达方式
我希望我是这么表达问题的:
- 是什么问题？有什么表现？
- 怎么弄能让我马上解决？（领导还在催呢！）
- 这个解题思路是怎么样的？
- 如果有原理类的东西，来点原理分析可好（可能是源码）？

# 我的博客包含的内容
目前我打算先放两个部分：
- 我自己解决问题的总结
- 一些高端大公司的面试题，大家可以一起做，纯当练习  

每天积累一点，学学知识，做做题，挺好的。  


后面我打算把一些用过的工具，软件，IDE等各种的免费版（你懂的）分享出来。  
目的一样，先解决当下的问题，不用又是百度，谷歌一通乱找。

至于再以后的，还没想好，先到这里吧！

# 下面应该上场的是灵魂的二维码
还是那句话，如果你认同我的一些观点，或者我这里分享的内容对你有帮助  
请给予一定程度的支持，毕竟服务器，电费什么的也是要钱的！

## 灵魂的二维码
| 微信 | 支付宝 |
| :--: | :--: |
| ![微信](/uploads/wechat-z.png) | ![支付宝](/uploads/alipay-z.jpg) |
